# SRS产品规划

关于SRS的来源，定位，愿景和计划。

## Vision

SRS定位是运营级的互联网直播服务器集群，追求更好的概念完整性和最简单实现的代码。

* 运营级：商业运营追求极高的稳定性，良好的系统对接，以及错误排查和处理机制。譬如日志文件格式，reload，系统HTTP接口，提供init.d脚本，转发，转码，边缘回多源站，都是根据CDN运营经验作为判断这些功能作为核心的依据。
* 互联网：互联网最大的特征是变化，唯一不变的就是不断变化的客户要求，唯一不变的是基础结构的概念完整性和简洁性。互联网还意味着参与性，听取用户的需求和变更，持续改进和维护。
* 直播服务器：直播和点播这两种截然不同的业务类型，导致架构和目标完全不一致，从运营的设备组，应对的挑战都完全不同。两种都支持只能说明没有重心，或者低估了代价。
* 集群：FMS(AMS)的集群还是很不错的，虽然在运营容错很差。SRS支持完善的直播集群，Vhost分为源站和边缘，容错支持多源站切换、测速、可追溯日志等。
* 概念完整性：虽然代码甚至结构都在变化，但是结构的概念完整性是一直追求的目标。从SRS服务器，P2P，ARM监控产业，MIPS路由器，服务器监控管理，ARM智能手机，SRS的规模不再是一个服务器而已。
* 简单实现：对于过于复杂的实现，宁可不加入这个功能，也不牺牲前面提到的要求。对于已经实现的功能的代码，总会在一个版本release前给予充分的时间来找出最简答案。不求最高性能，最优雅，最牛逼，但求最简单易懂。

备注：概念完整性可以参考Brooks的相关文献，在宏观方面他还是很有造诣。

## Rlease1.0

SRS release 1.0，预计研发周期为1年左右。主要的目标是：

* 提供互联网直播的核心业务功能，即RTMP/HLS直播。能对接任意的编码器和播放器，集群支持对接任意的源站服务器。
* 提供丰富的外围流媒体功能，譬如Forward，Transcode，Ingest，DVR。方便开展多种源站业务。
* 完善的运维接口，reload，HTTP API，完善和保持更新的wiki。另外，提供配套的商业监控和排错系统。
* 完备的utest机制，还有gperf（gmc，gmp，gcp）和gprof性能以及优化机制。提供c++层次足够满意的性能和内存错误查找机制。
* 在ARM/MIPS等嵌入式CPU设备Linux上运行。另外，提供配套的内网监控和排错，cubieboard/raspberry-pi的嵌入式服务器。

目前，功能均已实现，处于测试和改进阶段。预计在2014年年底之前发布release 1.0.

## BigThanks

其实srs是我到新公司后(2013.9从一家优秀的CDN公司毕业)，业余时间做的一个开源服务器，初衷是公司编码器需要输出到rtmp服务器，nginx-rtmp又经常出问题，我以前也做过rtmp边缘服务器，所以干脆就自己做个rtmp服务器。主要参考nginx-rtmp的协议栈，fms的一些概念，适配当前国内主流的视频分发需求。

后来我们公司扩大产品线，准备做VDN，视频分发网络，自然srs成为最佳选择。公司各位老大也一致认为srs的定位比较合适，一致商议决定使用srs。我也有更多时间投入到srs，用商业思路做开源产品，公司自然成为srs的主要力量。

这个是后来我将chnvideo公司，以及各位cofounder加入`big thank you`名单，虽然只有我一个人在提交代码，属于我的产品。想象如果我还在之前所有的公司，老板都不可能支持开源，业余时间都不行。

也感谢micheal，好不保留的热情的教我解决异步服务器的问题。SRS虽然是重新编码和架构，实际上过去三年在直播集群中积累的经验最重要。SRS就是我对于软件设计和开发的一个总结，是我对于产品研发的最好诠释。

总之，将熊熊一窝，一事无成，一定是将不行；有点任何成绩，必然都是将的功劳。所以，应该先感谢中国政府，不过实际点，感谢目前公司的领导，是实话。我想，这是django为何也首先感谢他leader的原因

现在越来越没有时间花在SRS上了，平时都要做公司的产品，培训团队。不过好产品不是靠人力的，靠的是毅力，经验和信仰。我要做的是不断成长的产品，几十年的产品，不着急这一时半会儿。

商业公司永远无法做出我个人满意的产品，不是时间的原因。SRS一定会出现众多的修改闭源商业版本，但没有一个能比我的分支更完整和可延续。这就是因为不考虑利益时才能考虑长远的缘故。

srs必定广泛使用，如同漫天繁星散布渺渺宇宙，灿漫夏花开遍地球月球火星太阳系，愿[chnvideo](chnvideo.com)公司财源广进，[SrsTeam](https://github.com/winlinvip/simple-rtmp-server#authors)永垂不朽，彪炳千古，哈哈哈!

Beijing, 2014.3<br/>
Winlin